سامي
هذا أخوكَ وسيم
إلى متى ؟
اهدأ . لا داعي للبكاء يا حبيبي !
ما الذي أصابك ؟
فهمت ,  أرنبك المدلَّل فقدَ أُذُنه
وسيم ! تمزقت أذنُه عندما كنتَ تؤرجحه البارحة , ألا تذكُر؟
لا يُحسِنُ إلاّ البكاء
كفى , لقد ثقبْتَ أُذُني
أمّي
لقد مضى شهران
سامي  !
بُني !
أُمُّكَ  , توفيَّت
هدوء
أذكرُكم بمتابعة العمل في موضوع أسرتي
الذي ستشاركون به في مسابقة الطُّلاب
حاضر
تُسلّمُ الموضوعات يوم السبت القادم
فلا أريد أي تأخير ,  واعلموا أنني مستعد لأيّ مساعدة
هل هذا مفهوم ؟
مفهوم
تستطيعون الانصراف الآن
قيام
إلى اللقاء يا أستاذنا المحترم
شكراً لكم  , إلى اللقاء
إلى اللقاء يا أستاذ , إلى اللقاء
مع السَّلامة ..  انتبهوا على أنفسكُم
سامي
أستاذ
سامي , أريدُ التحدُّثَ إليك عن موضوع الأسرة
لا تُرهِق نفسك في كتابته يا بُني
أقصِدُ أن أقول لك , لا تُرغم نفسكَ على كتابته
أرى أنّ الفكرةَ ثقيلةٌ عليك
هيَّا هيّا , ارمِ الكرة
ثقيلهٌ عليّ
سامي
لِمَ لا تأتي وتلعبُ بالكرة معنا
لا أستطيع
لا تستطيع !
مَن الذي رمى الكُرة  .. سأحطِّمُ رأسَهُ عندما أعرفه
سأراك فيما بعد
إلى اللقاء يا حسّان
لا أستطيع
أودُّ اللعبَ معَهُم
لكنني لا أستطيع
أهلاً سامي,  سأحضُره لك الآن
وسيم
لقد جاء أخوك ليأخذَك
انتبه !   حَذارِ أن تقع
مسؤوليةٌ ثقيلة
أريدُ أن أطلبَ منك شيئاً يا سامي
أحضرْ لوسيم منشفتَه الخاصّة عندما تأتي بهِ غداً
فلا يجوز ُ أن يشتركَ طفلان في مِنشفةٍ واحدة
اشترِ له منشفةً عاديّة
واكتب عليها اسمَهُ إنْ استطعَت
أو علِّق عليها علامة ً كهذه
حاضِر . يا آنسة !  سوف أفعل هذا
حمداً لله !   أنّها لم تطلب مِنشفةً  مرتفعة الثمن
إنّه ينزلِق
ما هذه الرائحة ؟
وسيم ! أتمنى أن لا تستيقظَ قبل أن يصِل والدُنا
إنّه دافِئ  , الأطفالُ كُلُهم دافِئون
أنا في العاشرة من عمُري فقط  , أنا طفلٌ أيضاً  ,  لقد نسيت
سامي ! مرحباً
أهلاً
كيف حالك أيّها الصّغير ؟
مرحباً زوجي ,    مرحباً سامي
أرى أنّ آلة البُكاء صامتة  , لا تعملُ على غير العادة
إنّهُ نائم
زوجتي
أنا جائع
الغداء مُهيَّأ  ادخل
عصافير بطني , عصافير بطني , عصافير بطني
سامي
لقد عُدت
أنا هنا أبي
أين وسيم ؟
إنه نائم يا أبي
حقاً ؟ أنا آسف على تأخري
سأحضّر الغداء حالاً
لا بُدّ أنك متعب من العمل طول النّهار
هل أذهب وأشتري طعاماً معدّاً ؟
لا
اسمع يا سامي : لا أريدك أن تفسد نظام أسرتنا كلّه
أحب أن آكل ما أطبخه أنا مع ولدي كما كنت أفعل دائماً
نعم
هذا ليس عدلاً يا أبي
إنّني أمضي معظم وقتي في خدمة وسيم والجري وراءه
بينما يمضي هو وقته  باللعب والبكاء
حتّى أنت يا أبي , انظر إلى نفسك
الإرهاق واضحٌ على وجهك
ماذا تقول ؟
لا , أنت تبالغ قليلاً يا سامي
لسْتُ أبالغ
جارنا السيد نضال في الخمسين من عمُره
وقد عاد من مكتبه راقصاً ظُهر اليوم
ههههه , ماذا تقول يا بُني ؟
لا مجالَ للمُقارنة بيننا
جارنا شيء و أنا شيءٌ آخر
لقد استيقظ أخوك يا سامي .. هيّا
قادم
آه , إنه مبلل ٌ تماماً
من أسفل قدميه إلى أعلى رأسه
ابتعد الهواء الساخن يؤذيك
وسيم يتحكّم في حياتي
لقد كانت غرفتي مريحةً وهادئة
أمّا الآن فهي تبدو مثل ...
هل سأعيش بقية حياتي بهذه الطريقة ؟
هل تكتب واجباتك في غرفة الجلوس أيضاً ؟
لا أستطيع أن أكتب واجباتي في غرفتي
لأنّ عليّ أن أبقى إلى جانب أخي وسيم
هذا ليس عدلاً على الإطلاق
يجب أن تطلب من والدك أن يوظّفَ مُدبّرةَ منزل
لتعتني به
لا تعجبني فكرة وجود شخص غريبٍ في بيتنا
ماما , ميو ميو
تعال تعال , ميو ميو
أريد ميو ميو
هذا صحيح , إنّها قطة
كم عمُر هذه الصغيرة ؟  يا تُرى !
تبدو في مثل سنّ وسيم تماماً , ولكن
ولكن ماذا ؟
إنّها تتكلّم جيّداً
ألا يردد وسيم بعض الكلمات ؟
مطلقاً
يبدأ الأطفال بالتكلّم عادةً عندما يبلغون السنة من عمُرهم
إلّا وسيم
الأطفال في مثل سنّ وسيم
لا يتعلّمون النطق من تلقاء نفسهم يا ذكي
يحتاجون إلى من يلاعبهم ويثرثر معهم
ألاعبه !
خُذ وأعطي معه يا أخي
هاه!
يا لَهذه النظرة !
يريدني أن ألعب معه
سأتجاهله
وسيم
لااااااااا
لا , لا تخف , إنّها آثارُ السَّقطة
ابتعد أيها الألم البغيض , ابتعد
هيّا ابتعد أيّها الألم , ابتعد عن وسيم
سأضطر في النهاية إلى اللعب معه
ما الذي يجبرُني على القيام بهذه الأعمال ؟
بينما  أصدقائي يلعبون
هيّا ارم الكرة , هيا
جرحت إصبعي
أرجو أن يبقى نائماً
أيّها الحبيب , سآتي بالحليب
الحليب , لقد نفِد الحليب
وكذلك الحفّاضات
حمداً لله , لم يَصْحُ
عليّ أن أغسل الملابس
عليّ  أن أنظف الغرف
يجب أن أكتبَ وظيفتي , وأنظّفَ الحمّام
نعم , الحليب أهم ُّمن هذا وذاك
يجب أن أسرع في العودة لأرتب الفوضى التي سببها
أفعل ذلك مرغماً لأن والدي مشغول
كلّها لوسيم ؟
أنا لا أعمل عند السيد وسيم
آسف
لقد استيقظ أخي
منذ متى يبكي ؟
الله أعلم
سامي
ألم تجدوا طريقةً لتخفيض صوت صراخ هذا الصبي ؟
إنّنا .. نحاول
كيف أخفّض صوته ؟!
إنّه ليس آلة تسجيل
نريد حلاً , الجيران يتوقون إلى الهدوء في الحيّ
لكن وسيم ما زال رضيعاً , لذا
مهما يكن , إذا اعتنيتم به جيداً فلن يبكيَ بهذه الطريقة
وسيم , لماذا تبكي يا عزيزي ؟
لقد أحضرتُ لك الحليب
أخبرني ماذا تريد ؟ أو كفّ عن الصُّراخ هكذا
وسيم
قل شيئاً أرجوك
كلمةً واحدةً لأعرف ماذا تريد !
لقد تعبتَ وأتعبتني معك
إذا اعتنيتم به جيداً فلن يبكي هكذا
لكنني أهتمّ به أكثر مما أهتمّ بنفسي
ماذا حدث لي ؟!    أنا أبكي
عيّبٌ عليّ أن أبكي , فأنا أخوك الكبير
سنذهب لاستقبال والدنا عند المحطة
إذا واصلت السير بهذه الطريقة , فماذا سيحدث ؟
سيبقى وسيم في الخلف , ويختفي
وسيم
ماذا فعلت به ؟!
حذارِ يا وسيم , إياك أن تتحرك
لااااااا
هيّا
نجونا
سا ,  سامي
نطق باسمي
أيّ أحمقَ أنا ؟!    وأيّ فكرةٍ سوداء تلك التّي راودتني ؟!!
ألا تكفيه الوحدة التي يعانيها ؟!
سامي , لقد صار لديك أخ صغير
انظر , هذا أخوك وسيم
كن لطيفاً معه
أرجوك يا بني
اعتنِ  به جيداً
اعتن ِ بهِ جيداً
اعتنِ به جيداً
آسف
سامي
لقد قالها وسيم أخيراً
هذه أول مرة ينطق بكلمة واضحة
قال سامي
في الحلقة القادمة سيذهب وسيم إلى الحضانة
ويتعرّف أصدقاءه الصغار
تُرى !  هل يستطيع وسيم أن يتآلف مع وضعه الجديد   ؟
وهل سيحب الحضانة ؟
سيدعونني أصدقائي إلى لعب الكرة
ولكن , هل سيكون لدي الوقت الكافي لذلك ؟
هذا ما سنراه في الحلقة القادمة , تابعونا